---
layout: post
title:  "타입스크립트 스터디 - Effective TypeScript"
tag: 타입스크립트 개발 프론트 개발스터디 개발자
---

# 타입스크립트 스터디
“이펙티브 타입스크립트” 책과 FE재남님의 youtube 컨텐츠로 공부합니다.


스터디 중에 간단하게 정리하여 오류가 있을 수 있습니다.

알려주시면 수정하겠습니다!

요약

자바스크립트에 문법 오류가 없다면 유효한 타입스크립트라고 할 수 있다.

node 01.js 명령으로 실행하면 type을 설정한 ts파일은 js문법이 아니기 때문에 실행이 되지 않는다.

타입스크립트가 정적프로그램인 특성

런타임 전에 오류를 찾아냄
interface를 선언하면 해당하는 부분이 사용되지 않을 시 오류를 효율적으로 찾을 수 있음.

사용 시 interface에 선언된 내용과 비슷하면 interface에서 선언한 변수를 사용하려고 하는거냐는 체크를 해줌
반대로 정상적으로 실행되는 코드에 오류를 표시하기도 한다.

타입스크립트는 정합성을 위한 언어가 아니다

item 02

타입스크립트의 컴파일러는 많은 특성을 가짐 -100개 이상

tsc -noimplicitAny 01.ts로 컴파일하면 01.js가 생김

tsconfig.json파일(ts파일의 런타임 전에 오류를 잡아내는 설정은 compilerOption)에서 compilerOption : noImplicitAny: true가 되어있는지 확인 — true면 타입이 옳은지 체크 false는 암시적 any 정도는 오류로 잡아내진 않음.

오류 시 include 삭제?-일단 패스

nullcheck true일 때 변수의 값을 체크해서 null일 경우 체크 — null 일 수도 있다고 알려줌

el?.element —

el!.element — 강제캐스팅(강제 형변환)

strict : true로 옵션을 주면 타입이 옳은지, null인지 체크

item03

타입 속성을 유지하는 방법

interface Square {
  kind: 'square';
  width: number;
}
interface Rectangle {
  kind: 'rectangle';
  height: number;
  width: number;
}
type Shape = Square | Rectangle;

function calculateArea(shape: Shape) {
  if (shape.kind === 'rectangle') {
    shape;  // Type is Rectangle
    return shape.width * shape.height;
  } else {
    shape;  // Type is Square
    return shape.width * shape.width;
  }
}
interface 안에 변수가 같을 경우 interface의 타입을 출력 가능

class 를 사용하면 (shape와 같이) type으로 참조되지만

shape instaceof Rectangle과 같이 사용하면 값으로 참조 됩니다.
